
hemodynamic observations congenital heart disease special 
reference pressure curves ductus arteriosus . 
  hemodynamic observations 100 congenital heart disease cases 
made based data department pediatrics, kyoto university 
may 1961 december 1963 . classified 100 cases 
according malformation hemodynamic view point . 
cases classified following groups . 
  (1) ventricular septal defect                             35 cases 
      small ventricular septal defect                       20 
      moderate ventricular septal defect                     9 
      marked ventricular septal defect                       4 
      ventricular septal defect pulmonary stenosis      2 
  (2) patent ductus arteriosus                              21 
  (3) atrial septal defect                                  19 
      atrial septal defect                                  14 
      atrial septal defect pulmonary stenosis           5 
  (4) pulmonary stenosis                                     5 
  (5) tetralogy fallot                                   14 
  (6) aortic stenosis                                        3 
  (7) aortic insufficiency                                   3 
      aortic insufficiency ventricular septal defect    2 
      aortic insufficiency pulmonary stenosis           1 
  sonre small ventricular septal defect, tried vasoactive 
drugs . phenylephrine injected slowly right ventricle via 
catheter, rapid rise femoral arterial pressure associated 
bradycardia intensiffication systolic murmur observed . 
administration amyl nitrite, rapid fall femoral 
arterial pressure associated tachycardia softening sys- 
tolic murmur observed . 
  patent ductus arteriosus, cardiac catheter withdrawn 
slowly aorta pulmonary artery, outstanding 
pressure curve recorded ductus arteriosus . systolic pressure 
curve ductus arteriosus systolic pressure 
aorta diastolic pressure curve ductus arteriosus 
diastolic dip followed late diastolic pressure peak . 
  patent ductus arteriosus, cardiac catheter withdrawn 
left pulmonary artery right ventricle, pressure 
curve reveals considerable characteristic rise pulmonary arterial 
pressure regarded effect transmission systemic 
pressure ductus arteriosus . 
