
3716. glycolytic control mechanisms. i. inhibition glycolysis 
acetate pyruvate isolated, perfused rat heart 
acetate pyruvate similar effects 
over-all metabolism glucose.  gly- 
colytic flux decreased 
presence absence insulin, glucose 
oxidation greatly decreased, 
conversion glucose glycogen lac- 
tate promoted.  glucose phosphorylation 
decreased presence 
absence insulin.  hexokinase, 
phosphofructokinase, glyceraldehyde phos- 
phate dehydrogenase, pyruvic kinase 
far displaced equilibrium, 
enzymic steps glycolysis 
maintained either equilibrium fairly 
close equilibrium.  different metabolic 
situations, glycolytic flux may affec- 
ted steps far displaced 
equilibrium.  increased levels 
hexose monophosphates, decreased 
levels glycolytic inter- 
mediates fructose 1,6-diphosphate 
pyruvate addition 10 mm 
acetate indicate glycolytic flux 
decreased inhibition phosphofructo- 
kinase.  addition 10 mm pyruvate, 
fructose 1,6-diphosphate, triose- 
phosphate accumulated result 
inhibition either glyceraldehyde phosphate 
dehydrogenase phosphoglyceric kinase. 
acetate little effect total con- 
tent oxidized reduced di- 
triphosphopyridine nucleotides, slightly de- 
creased ratio nad nadh2 
cytoplasm, estimated ratios 
lactate pyruvate a-glycerophosphate 
dihydroxyacetone phosphate.  pyru- 
vate increased total content nadh2 
nadph2 shown increase 
fluorescence intact heart, 
tissue analyses, ratio nad 
nadii2 cytoplasm greatly 
increased.  results demonstrate com- 
partmentation pyridine nucleotides 
cytoplasm mitochondria 
intact cell.  addition acetate, 
citrate intermediate 
citric acid cycle increased greatly 
amount, oxaloacetate levels de- 
creased.  addition pyruvate, 
levels citrate, a-ketoglutarate, ma- 
late, oxaloacetate greatly 
elevated.  glutamic-oxaloacetate trans- 
aminase reaction measured 
total contents reactants tissue 
remained close equilibrium.  changes 
concentrations adenine nu- 
cleotides insufficient account 
inhibition phosphofructokinase, 
results consistent control 
step mediated citrate. 
