
2579. measurement aortic regurgitation upstream sampling continuous 
infusion indicator 
direct theoretically valid method 
measurement aortic regurgitation 
involves recording indicator concentrations 
left ventricle down- 
stream site aortic root injection.  however, 
method yielded erratic 
results applied man authors' 
laboratory using sudden in- 
jection technique.  therefore, upstream 
sampling method, using continuous in- 
fusion indicator, evaluated 18 patients 
aortic regurgitation 
retrograde aortic transseptal left ventricular 
catheterization.  continuous 
infusion technique compared technique 
sudden injection 10 patients 
aortic valvulography 14 patients. 
measurements forward flow obtained 
continuous infusions aortic root 
significantly different 
measurements obtained sudden injections 
pulmonary artery.  recordings 
indicator concentrations left ventricle, 
continuous infusions 
aortic root, demonstrated readily evident 
equilibrium plateaus.  resultant 
measurements regurgitant flow highly 
reproducible impaired 
nonsimultaneity upstream downstream 
sampling.  percentage error 
estimate 95% confidence limits 22% 
measurement regurgitant flow, 
13% total flow, 9% regurgitant 
fraction total flow.  correspond- 
ing errors estimate sudden injection 
technique 4 times larger.  re- 
gurgitant flow continuous infusion method 
ranged 0.8-30.0 l/min, total 
flow 3.0-36.0 l/min, regurgitant 
fraction total flow 12-86%. 
ranking patients magnitudes regurgitant 
total flow correspond 
ranking angiographic criteria severity. 
however, excellent correlation 
prevailed angiographic grade regurgitant 
fraction total flow, 
demonstrating variable meaningful 
expression severity.  
correlation (0.997) angiographic grade 
regurgitant fraction 
measured continuous infusion technique 
clearly superior obtained 
sudden injection technique (0.894).  mild 
regurgitation equivalent 
regurgitant fraction <25%, moderate 
regurgitation fraction 25-50%, 
moderately severe regurgitation fraction 
50-75% severe regurgitation 
fraction >75%.  concluded 
upstream sampling method con- 
tinuous infusion indicator, 
sensitivity, reliability, applicability 
multiple measurements, validity 
presence mitral regurgitation 
useful method quantifying aortic 
regurgitation man. 
