
1388. optic agnosia  semeiological pathogenetic aspects 
authors discuss classical concept agnosia make survey 
pathogenetical factors determine phenomenology.  original 
traditional concept term implied loss capacity 
recognize objects, functions sense organs undamaged.  
psychological studies perception modern physiology 
vision allow avoid dichotomy sensation perception 
affirm identity.  cortex recptors closely bound 
function unison. 
every cortical alteration thus reflected sensorial functions; 
therefore practical semeiological grounds possible obtain 
congruous information corresponding cortical functionality 
exploration sense organs carried suitable means.  since 
confronted functional changes, exploration methods must fit evaluate 
dynamic aspects perception connection temporalization 
spatialization stimuli.  methods now quite numerous often 
complex  particular stress laid local adaptation, flicker fusion, 
tachistoscopy account significance suitability.  
methods possible show functional deficits pathological 
disturbances sensorial functions also behind pathology 
visual recognition.  fluctuation, extinction, alteration perception 
movement, real apparent, changes adaptation light 
darkness phenomena can detected instrumentally which, 
time, may determinant importance onset 'agnosic' 
behaviour.  complexity latter, hand, always 
explained sensorial disturbances  mechanisms, function 
complementary less indispensable dynamics perceptive 
processes, may intervene interfere it.  basis latest 
neurophysiological data attention called ocular motility 
proprioceptivity, centrifugal innervation sensorial receptors, 
vestibular afferences.  particular clinico-pathogenetical significance 
attached authors association lateral visual disturbances 
altered proprioceptive kinesthetic information corresponding 
half-body  association fact nearly always present among factors 
responsible strictly 'spatial' errors 'agnosic' pathology.  
light pathogenetical considerations well suitable 
semeiological findings, authors deem convenient divide cases 
3 categories distinct clinical features  (a) cases altered 
visual behaviour may related changes visual function 
complementary mechanisms; (b) cases hemianopia associated 
homolateral deficit somatic proprioceptivity; (c) cases 
changes behaviour chiefly, only, due dissolution 
symbolic sphere. 
