
parathyroid function chronic renal failure.  statistical survey 
plasma biochemistry azotaemic renal osteodystrophy. 
   collection made 134 personal 
published cases azotemic osteodystrophy 
adequate information available concerning 
pathological state bones.  measurements 
available plasma calcium, plasma phosphate, 
blood-urea-nitrogen cases, plasma bicarbonate 
plasma proteins representative sample. 
plasma levels calcium phosphate whole 
series 134 cases related reciprocally 
correlated directly.  data analyzed 
allocating case either 2 sub-groups, 
according type pathological lesions present 
bones.  one group evidence defective 
mineralization skeletal tissues, form either 
rickets osteomalacia, plasma-calcium 
found statistically sub-normal.  group 
primary defect mineralization 
lesions generalized osteitis fibrosa present 
plasma calcium statistically normal.  
significant correlation plasma levels 
calcium phosphate either sub-group; plasma 
phosphate significantly higher group 
higher plasma calcium levels.  data indicate 
patients renal osteodystrophy, contrary general 
belief, plasma calcium varies independently 
plasma phosphate.  since results imply differences 
parathyroid function among patients azotemic 
osteodystrophy, survey also made 
recorded parathyroid weights chronic renal failure. 
generalized osteitis fibrosa accompanying normal 
levels plasma calcium associated greater 
parathyroid hypertrophy found cases 
chronic renal failure cases defective mineralization. 
various data interpreted relation 
known metabolic disturbances natural history 
azotemic osteodystrophy.  analogy states 
simple vitamin d deficiency, suggested hypocalcemia 
relative unresponsiveness calcemic 
action parathyroid hormone related acquired 
resistance vitamin d.  group cases statistically 
normal plasma-calcium prove parathyroid 
glands can function effectively patients 
chronic renal failure, irrespective level 
plasma phosphate.  size glands 
effects sub-total parathyroidectomy patients 
group suggest normal plasma calcium results 
increased production parathyroid hormone. 
advanced renal failure normocalcemic, 
compared hypocalcemic, cases mean 
development effective degree secondary 
hyperparathyroidism function duration 
renal disease.  seems likely parathyroid 
response sufficient overcome effects vitamin 
d resistance also entails development generalized 
osteitis fibrosa, healing defect mineralization 
increased liability metastatic calcification. 
