
chromosome studies human cells infected utero 
vitro rubella virus. 
cytologic study metaphase chromosomes 
undertaken determine damage 
genetic apparatus human cells may 
induced rubella virus whether 
damage produces pathology seen 
newborns mothers infected early 
pregnancy.  fibroblast cell strains 
initiated vitro embryonic material 
obtained therapeutic abortion fetuses 
rubella-infected mothers.  embryonic 
material spontaneous non-rubella 
therapeutic abortions yielded similar 
cell strains infection vitro.  
results types studies 
follows: (a) virus shedding cell strains 
obtained types organs cultivated, 
indicated wide dissemination 
virus fetuses rubella-infected 
mothers.  (b) chronic infection 
readily established vitro infection 
cytopathic effect noted. 
(c) although many strains continued shed 
virus throughout months vitro cultivation, 
changes growth properties 
occurred exception infected 
strains lung tissue showed limited 
growth capacities.  (d) observations 
2,000 metaphases, neither obvious 
chromosomal rearrangements non-disjunctional 
changes observed 
strains infected naturally experimentally. 
(e) among 17 rubella abortion-derived 
cell strains marked elevation 
frequency chromosome breakage 
3 instances (18%, 29%, 68%,).  (f) correlation 
virus shedding vitro 
increased chromosome breakage noted 
although complete.  (g) 
combined average frequency chromosome 
breakage one set 7 rubella-abortion 
strains 18%; set 9 abortus 
strains, 9.8%.  (h) similarly, slight, 
significant elevation average chromosome 
break frequency (9.8%) obtained 
four cell strains experimentally 
infected vitro rubella virus 
(uninfected cells: 5.2%).  although effects 
upon chromosomes demonstrated, 
restricted slight general elevations 
frequency breakage 
normal values.  high increases breaks 
sporadic.  appears likely 
general fetal abnormalities associated 
rubella infection vivo result 
possible effects virus upon growth 
rather effects upon 
chromosomes.  however, studies 
restricted fibroblasts cultured 
vitro; effects types cells 
may greater implications 
question. 
